para os contribuintes do município de São Paulo que sejam mais antigos.
Aí a ah, que tenham suas atividades eh desde antes de dois mil e onze.
Provavelmente, já tenham se deparado, já tenham entregue em algum momento a dez,
que era a declaração eletrônica de serviços
a dez ela foi eh.
Ela foi continue descontinuada pela lei quinze quatrocentos
e seis de dois mil e onze.
Tá, então?
Ah,
desde o dia primeiro de setembro de dois mil e onze a dez
não é mais a obrigação relacionada aos tomadores de serviço e passou-se a
ser a n f t s Okay A n f t S ela
é acessada pelos contribuintes dentro da ferramenta do nota do milhão tá eh.
E aí?
Nós vamos ter a necessidade de entrega da N f T
S Para são três hipóteses os contribuintes eh que contratarem serviços.
Ah,
quando tiverem contratado os serviços de prestadores que
sejam de fora do município de São Paulo,
com ou sem a retenção do I s s na fonte Okay.
Então é muito importante trazer essa visão de que não é somente
eh os serviços passivos de retenção do imposto na fonte que precisam ter
A N F T S Escriturado Okay aqueles serviços cuja
legislação não estabelece a retenção do imposto seja o tomador ali
de fora do município de São Paulo e o presta e o tomador de dentro e o prestador de fora.
Perdão, de fato, a gente precisa ter a escrituração.
Okay, independente de ter ou não a retenção na fonte,
também vai ser obrigatório pra quem contratar os serviços.
Tomadores de serviço de prestadores
eh estabelecidos no município de São Paulo.
Que mesmo obrigado não fizeram a emissão da nota ou, quando eles não forem,
eh obrigados a emissão da nota são os itens dois e três da legislação.
Então pra essas hipóteses,
então é necessário mesmo que o prestador seja de dentro
de São Paulo ter aí a emissão da n f,
t s tá.
Então é muito importante a gente trazer esse ponto,
porque a gente tá falando de responsabilidade solidária.
Quando a gente traz os aspectos relacionados a imposto sobre serviço,
a gente precisa pensar muito sempre no aspecto da responsabilidade solidária.
Então, eh
prestador de serviço, ele tem a obrigatoriedade,
salvo se a legislação não entrega pra ele um tratamento diferenciado.
Ele tem essa obrigação de fazer a emissão da nota fiscal de serviço.
Mas eh não tira também do tomador de
serviço a responsabilidade solidária sobre o fato.
Ou seja, quando a gente tá falando aqui, né?
No item dois de um contribuinte de São Paulo que não tenha emitido a
nota fiscal é importante que o tomador faça a emissão do n f,
T s.
Tá. Então esse é um exemplo extremamente importante. E, também,
quando a gente tiver contratando quando a empresa tiver contratando serviços,
eh de alguém que não tenha o seu cadastro de contribuinte imobiliário, né?
Então por exemplo,
pessoas físicas ou talvez algum contribuinte isento de ter a emissão da nota?
É importante a emissão da n f, t S tá,
Então eu trouxe pra vocês três aspectos que exigem
a a emissão da M F T S.
Então, quando estiver contratando os serviços de tomador de fora de São Paulo,
mesmo que ele entregue a nota fiscal de serviço,
né emitida no seu município quando a gente estiver
falando de eh serviços contratados de prestadores de São
Paulo obrigados a emitir nota que não emitiram e
eh contratação de prestadores de serviços de São Paulo
Ah, que não são! obrigados a emissão da nota fiscal de serviço.
São essas as três hipóteses para a emissão da n F T s.
Okay, então é, É muito importante, né? E a gente pode fazer, né?
Análogo aí a outros municípios a,
N f T s Ele é o documento ele é emitido por nota fiscal, né?
Eles você consegue ter aí um recibo por nota fiscal declarada?
Eh mas ele é basicamente aí a escrituração do serviço contratado.
Tá, Então ele é considerado uma nota fiscal perante o município de São Paulo.
Eh e ele serve também como comprovante de que houve a escrituração e houve
o recolhimento do imposto caso seja devido eh e ele é o documento.
Assim, ele é análogo às escriturações que existem em outros municípios,
mas não existe
a nomenclatura de emissão de nota como existe em São Paulo. No caso do n f t s, okay
bom feitas as considerações a respeito da n f t s,
Agora eu quero falar com vocês a respeito da C p